
BINA Insects & Diseases List

1. Crop Name: Brinjal (বেগুন)
   Diseases Name:
   - Mealy bug (মিলি বোগ)
   - Mosaic Virus (মোজাইক ভাইরাস)
   - Shoot and fruit borer (ডগা ও ফলি ছিদ্রকারী পাকা)
   - Bacterial Wilt (ব্যাকটেরিয়াল উইল্ট)
   - Leaf spot (পাতার দাগ)

2. Crop Name: Potato (আলু)
   Diseases Name:
   - Late Blight (আলুর মড়ক)
   - Bacterial wilt (ব্যাকটেরিয়াল উইল্ট)
   - Leaf curl virus (পাতা কুঁকড়ানো ভাইরাস)
   - Scab disease (স্ক্যাব রোগ)

3. Crop Name: Rice (ধান)
   Diseases Name:
   - Neck Blast (নক ব্লাস্ট)
   - Node Blast (নোড ব্লাস্ট)
   - Leaf Blast (পাতায় ব্লাস্ট)
   - Stem borer Moth (মাজরা পাকার পোকা)
   - Stem Borer Larva (মাজরা পাকার লার্ভা)
   - False Smut (ভুয়া ঝুলি)
   - Rice bug (ধানের গন্ধী পোকা)
   - Deadheart (মরা ডগা)
   - Sheath rot (সীথ রট)
   - BPH (বাদামী গাছ ফড়িং)
   - Stem Borer Egg Mass (মাজরা পাকার ডিমের গাদা)

4. Crop Name: Maize (ভুট্টা)
   Diseases Name:
   - Leaf Blight (পাতা ঝলসানো রোগ)
   - Cutworms in Maize (ভুট্টায় কাটুই পোকা)
   - Fall army-worm in maize (ভুট্টায় ফল আর্মিওয়ার্ম)

5. Crop Name: Chilli (মরিচ)
   Diseases Name:
   - Fusarium wilt (নষ্টিয়ে পড়া রোগ)
   - Leaf curl virus (পাতা কুঁকড়ানো ভাইরাস)
   - Dieback (আগা মারা রোগ)

6. Crop Name: Wheat (গম)
   Diseases Name:
   - Wheat blast (গমের ব্লাস্ট রোগ)
   - Leaf blight (পাতা ঝলসানো রোগ)
   - Foot and root rot (গমের গাড়া পঁচা রোগ)
